import datetime 

def assistente_virtuale(comando): 
 
    if comando == "Qual è la data di oggi?" 
  
    oggi = datetime.datetoday() 

    risposta = "La data di oggi è " + oggi.strftime("%d/%m/%Y")

 elif comando == "Che ore sono?":

    ora_attuale = datetime.datetime.now().time()

     risposta = "L'ora attuale è " + ora_attuale.strftime("%H:%M")    

 elif comando == "Come ti chiami?":     

      risposta = "Mi chiamo Assistente Virtuale"    
 
 else:    
  
      risposta = "Non ho capito la tua domanda."   

   return risposta 

while True

    comando_utente = input("Cosa vuoi sapere? ")    

 if comando_utente.lower() == "esci":   

     print("Arrivederci!")    

     break 
 
 else: 

      print(assisente_virtuale(comando_utente))


L'esercizio ci mostra una basilare intelligenza artificiale alle prese con tre domande. Nel caso non vengano proposte quelle determinate domande, il programma restituirà una risposta che include suggerimenti per le domande disponibili. Vi sono errori di sintassi e un errore logico, che causerebbe un impedimento funzionale.

CORREZIONI 

Riga 2 --> errore di sintaassi - "qual è la data di oggi?":
Riga 4 --> errore di sintaassi - datetime.date.today  

Riga 13 --> risposta incompleta - f"Non ho capito la tua domanda. Elenco domande valide: \nQual'è la data di oggi?\nChe ore sono?\nCome ti chiami?\n"